Bonjour !
Nous sommes le jeudi 3 juin 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Roland-Garros : la polémique sur la joueuse japonaise Naomi Osaka.
Le 26 mai dernier, Naomi Osaka, joueuse japonaise numéro deux  mondiale,avait déclaré qu’elle refusait de se rendre aux conférences de presse de Roland-Garros après les matchs.
Elle soulignait que les questions étaient toujours les mêmes, et refusait une pression médiatique intense.
Fragilisée depuis 2018 par des phases de dépression, elle préférait donc éviter de s’y rendre.
Dimanche a eu lieu le premier tour et elle a battu son adversaire, se qualifiant ainsi avec satisfaction pour le deuxième tour.
Puis elle a refusé de se rendre ensuite à la conférence de presse qui l'attendait, tout en sachant qu’elle risquait une sanction.
Effectivement, les organisateurs des tournois du Grand Chelem l’ont mise à l’amende, pour un montant de 12 300€,et l’ont prévenue que si elle continuait de ne pas répondre aux interviews, elle serait sanctionnée de nouveau,comme stipulé dans les contrats des joueurs de tennis professionnels.
Naomi Osaka a alors annoncé qu’elle ne participerait pas au second tour et de fait, qu’elle se retirait du tournoi.
Plusieurs joueurs et joueuses célèbres comme Gaël Monfils, Novak Djokovic ou Serena Williams, lui ont apporté leur soutien moral.
Les organisateurs du Grand Chelem, un peu acculés,ont dû annoncer des changements dans les règles, afin de mieux prendre en compte la santé psychologique des joueuses et joueurs professionnels.
Football : Ancelotti de retour au Real Madrid !
Il y a une semaine, l’entraîneur du Real Madrid, Zinedine Zidane,avait annoncé son départ du club qu'il affectionnait, expliquant, dépité, le manque de confiance de l’équipe dirigeante à son égard, et préférant donc arrêter.
Les dirigeants du club ont passé une semaine active à lui trouver un remplaçant :et c’est l'ex-entraîneur du Real Madrid, de 2013 à 2015, qui reprend les rênes.
Carlo Ancelotti est réputé pour savoir repartir sur de nouvelles bases,et pour ses multiples titres dans différents championnats européens, italien, allemand, français, anglais…
Il ne lui manque que la Liga espagnole à ajouter à son palmarès, défi qu'il est prêt à relever.
À noter que Carlo Ancelotti avait obtenu un titre de champion en C1 pour le Real Madrid.
La Ligue des champions et le championnat d'Espagne restent d'ailleurs ses objectifs, à suivre !
Cyclisme : décès d’un jeune sourd talentueux.
Adrián Babič était un cycliste semi-professionnel slovaque de 24 ans.
En 2017, l’équipe de Slovaquie l’avait sélectionné en vue des Deaflympics de Samsun.
Il y avait décroché trois médailles, dont une en or, en VTT.
Pour la communauté sourde, le jeune homme était alors promis à une belle carrière sportive.
Dernièrement, lors des neuvièmes championnats d’Europe à Alanya, en Turquie,il avait remporté quatre médailles, dont une en or, dans la course aux points.
Les Deaflympics au Brésil étaient son prochain objectif, et il se préparait très sérieusement pour cela,tout en participant à des entraînements et à des compétitions avec les entendants,mais en gardant les Deaflympics en ligne de mire.
Mercredi dernier, il est parti pour un entraînement en solitaire.
Sa famille, ses amis, savaient qu'il s'entraînait régulièrement avec une seule idée en tête : être prêt pour les Deaflympics brésiliens.
Équipé, il enfourcha son vélo et partit sur les routes.
Et c’est là que sa vie s’arrêta, net.
En effet, une Toyota arriva en sens inverse, alors qu'il pédalait.
Elle lui barra soudainement la route et le heurta.
Adrián Babič n’a pas survécu au choc.
Son enterrement a été célébré cette semaine.
Sur les réseaux sociaux, ont été postés des messages du monde entier avec des photos, des textes exprimant une grande tristesse, après ce décès prématuré.
Sport insolite : volley + trampoline = spikeball !
En 1989, Jeff Knurek eut l'idée d’un sport nouveau, original.
Intégrant des règles proches de celles du volley,un trampoline non pas pour le corps, mais pour y faire rebondir une balleet autour deux binômes adversaires.
Chaque équipe a droit à trois passes maximum, comme au volley, avant de faire rebondir la balle sur le trampoline.
Ce jeu a commencé à se diffuser, puis est tombé en désuétude.
Puis c'est en 2004 qu’un autre entrepreneur, Chris Ruder, passionné par ce jeu, reprend cette idée.
Il l’améliore, dessine une stratégie marketing et de vente,et en 2008, il crée l'entreprise Spikeball Inc.
C’est dans le sous-sol de sa maison qu’il stocke alors tout le matériel de jeu.
Les ventes démarrent, les commandes affluent.
Les gens s’y sont intéressés grâce à une émission de télé, qui avait mis en avant ce jeu, faisant exploser le carnet de commandes.
Les ventes ont décollé, il en a eu tellement qu'elles lui ont rapporté un million de dollars.
Ce sport est maintenant devenu populaire mondialement.
Maintenant que la crise Covid s’estompe, que nous pouvons sortir pour pratiquer des activités, tentez !